マインドセット
オンプレミスの価値観
SIerの提案が古い。新しいことができないという顧客が多い。
ローコード（プログラム不要）が最近活発になってきて、エンドユーザでの開発が現実になってきた。
要件定義に従って作業・責任を持つ。
SIerの仕事のやり方を変えなければならない。


サービスの価値観
市場のニーズを満たすものを開発する。（クラウドサービスとして仮想OS、仮想化基盤、物理サーバ、ネットワーク、施設などを作る）
エンドユーザは要件に合わせてサービスを選ぶ。サービスに合わせて開発する。
サービス提供範囲の合意形成。
サービスを継続的に利用してもらうことに重点を置く。（サブスクリプション）



要望（利用者がタスクを登録する）→要件定義→担当者アサイン→開発→テスト→提供→↓
↑
サイクル

全体を見直さないと意味が薄い。
サイクルを回すのが最高だが、まずは１回回す。（１点だけでなく、次のタスクにつなげる）３年くらいのスパンで時間がかかる。
課題と作業を明確に。回転速度を上げる。但しテストを重視。自動化と人為的なミス削減。（デグレ防止）
透明性も大事（誰がどこで何をやっているのか。複数の会社で実施することが多いので、複数の開発会社、ユーザを巻き込んで実施が必要。）


クラウドを使う理由は変化するため。
変化するスピードも速くなる。
ビジネスモデル、戦略、パートナーシップ
アーキテクチャー、インフラストラクチャ
フロー、タイムサイクル、役割
セキュリティ（物理レイヤではなく論理レイヤでの分離）、ガバナンス

DEVoPSとは、デベロップメントとオペレーションを組み合わせた造語
DEV 変更に素早く対応するためアジャイルソフトウェア開発手法が代表的
開発範囲を小さく絞り、追加開発的に進める手法。
アジャイルソフトウェア開発宣言。

エクストリームプログラミング
スクラム
リーン
などなど
継続的インテグレーション(CI CD)

GITHUB使ってみる

ウォーターフォールモデルは、コンピュータを占有する時間を極小化するための開発手法。
何度もコンピュータを使用しないために、机上できっちりきっちりする開発。

仕事を小さくする意識を持つ
朝一に書き出すタスクリストの１つの項目は、１５分で終わるタスクにする。（ふつうにやると１時間くらいのタスクを書き出してしまう）
→フィードバックしやすくなる。集中できる。ただ、集中しすぎることになるので、休み時間も考慮すること。

バージョン管理ソフトウェア
GIT

GITを使えるサービス
BITHUB